Okay, als erstes brauchen wir einen Plan. Wir brauchen eine Liste an benötigten Features, wie sie funktionieren sollen und wie wir sie implementieren könnten. Sortier bitte mein folgendes brainstorming:

Ich brauche eine visuell dargestellte Hex Map. Das bedeutet:
Ein tool, um eine 2D hex map zu erstellen, indem ich tiles platziere.
Pro Tile eine Note generieren, in welchem relevante Attribute gespeichert sind.
Tiles sollten anklickbar sein und mich zur entsprechenden Note bringen.

Tiles sollten folgende Informationen beinhalten:
Terrain (bestimmt den modifikator für die Reisegeschwindigkeit, normal x1, sehr schwer x8)
Features wie Flüsse, Straßen, Brücken etc mit besonderen Regeln (Flüsse sollten je nach größe eine bestimmte Zeit zum Überqueren erforden, wenn sie überquert werden müssen, Straßen haben terrain unabhängige geschwindigkeits modifikatoren wenn man ihnen folgt, brücken erlauben das überkreuzen von Flüssen etc)
Locations wie Städte, Dungeons, Points of Interest etc. mit eigenen Encounter Maps (quadratische Felder ggf. mit jeweils wieder eigenen Notizen für fallen o.ä.)
Einwohner (also NPCs die sich im Tile befinden)
Resourcen, die sich im Tile finden lassen. Einige Resourcen wie Pflanzen sollten sich vermehren und ausbreiten können.
Terrain sollte in mehrere level aufgeteilt sein.

Locations: 
NPCs sollten Locations etablieren oder besiedeln können. Eine heimatloses Wolfsrudel sollte sich in einer leeren Höhle niederlassen können und von dort aus Jagdzüge veranstalten können.
Location Arten sollten im Programm hinzugefügt werden können.
Ein editierbarer Mapgenerator sollte für Locations ebenfalls hinzugefügt werden können.

Es sollte zwei verschiedene Arten von Locations geben. Einmal größere Gebiete wie Städte und einmal Räume wie Lichtungen, Dungeons etc. Beide sollten Tools haben um das Bereisen dieser Gebiete zu automatisieren.

NPCs:
Ich brauche eine Möglichkeit, statblöcke für Monster zu speichern und abzurufen.
NPCs populationen sollten tätigkeiten wie nahrung suchen oder jagen etc. autonom nachgehen können. Dafür sollten sie sich auch zwischen Tiles bewegen können. Dies sollte möglichst resourcensparend im Hintergrund geschehen.
Es sollte zwischen generischen und benannten NPCs unterschieden werden. Benannte NPCs sollten separat getrackt werden.
Populationen sollten die Option haben sich zu vermehren und auszubreiten.
NPCs sollten bestimmte Fähigkeiten haben bzw. lernen können. Welche arten von NPCs welche Fähigkeiten lernen können sollte über den Statblock festgelegt werden.
NPCs sollten bestimmte Bedürfnisse wie Hunger oder Gegenstände haben können. Welche Bedürfnisse das sind sollte über den Statblock festgelegt werden.
Einige arten von NPCs sollten sich in andere verwandeln können. Ein Commoner sollte zum Bandit werden können oder ein Junger Wolf zu einem Wolf. Bedingungen für diese Verwandlungen sollten im Statblock festgelegt werden.
Intelligente NPCs sollten ein Inventar haben, in welchem sie Dinge tragen können.
Statblöcke sollten im Programm hinzugefügt werden können.

Fraktionen: 
Fraktionen sollten über bestimmte Mengen an bestimmten NPCs verfügen.
Fraktionen sollten Locations mit bestimmten Funktionen unterhalten können (z.b. eine Schmiede in der ein Schmied NPC Eisenerz verbraucht und Waffen produziert oder ein Portal in dem ein Hexenmeister Teufel beschwört)
Fraktionen sollten solche Locations bauen können. Dafür sollten automatisch neue location maps hinzugefügt werden.
Fraktionen sollten Reise oder Arbeitsgruppen bilden können, die sich über die Map bewegen können, so dass Spieler sie encountern können.
Verhalten sollten im Programm hinzugefügt oder editiert werden können.
Fraktionen sollten Beziehungen zu anderen Fraktionen unterhalten können.

Territorien:
Territorien sollten darstellen, in welchen Bereichen sich Mitglieder einer Fraktion bewegen bzw. welche Tiles sie kontrollieren. Dies sollte ein Spektrum sein, kein Ja/Nein verhältniss. Bestimmte Locations sollten das Territorium einer Fraktion erweitern können.

Gebiete:
Gebiete sind bestimmte Biome o.ä., die sich über mehrere Tiles erstrecken können. Sie bestimmen, welche art von Terrain das Tile hat, was für Kreaturen sich normalerweise dort aufhalten usw. Diese Faktoren sollten allerdings überschrieben werden können.

Kalender und Zeit:
Der Kalender sollte, wenn sich Spieler bewegen, automatisch voranschreiten. Wenn bestimmte Zeiten überschritten werden sollten bestimmte automatisierte Verhalten wie Fraktions Aktionen oder Wetter Effekte ausgeführt werden.

Wetter:
Bestimmte Monate sollten bestimmte Wetterphenomene haben. Wetter sollte durch das Gebit in dem man sich aufhält modifiziert werden können. Manche Wetter Effekte sollten z.b. mechaniken wie hemliches Reisen oder Reisezeit beeinflussen können.

Ökonomie:
Intelligente NPCs sollten in der Lage sein Gegenstände zu handeln. Preise sollten auf Angebot und Nachfrage beruhen.

Reise Tool:
Ich sollte in der Lage sein, zu tracken in welchen Tiles sich meine SPieler aufhalten und den Reiseprozess zwischen Tiles automatisch abhandeln zu können. Dabei sollte ich auch in der Lage sein längere Routen einzugeben, welche dann ein Tile nach dem anderen bearbeitet werden.
Beim Reisen sollten verschiedene Faktoren wie schwim oder flugfähigkeit, kutschen, reittiere, Traglast etx berücksichtigt werden.

Spieler Ansicht:
Spieler sollten eine Ansicht erhalten, in welcher sie ihre Umgebung sehen können. Hier sollte beachtet werden, wie weit die Spieler sehen können, basierend darauf, wie hoch sie sich befinden und ob andere Tiles ihre sicht blockieren.

Spieler Infos:
Das Programm sollte sich automatisch relevante Informationen wie HP, Traglast, Geschwindigkeit, Rüstungsklasse, Angriffe, Zauber etc von DnD Beyond in eine Obsidian Note für den Charakter ziehen können.

Encounter generator:
Beim Reisen oder beim Erkunden von Locations sollten in bestimmten Zeitabständen darauf gewürfelt werden, ob ein Encounter passier. Unter Berücksichtigung der Fähigkeiten, HP und des Damage Potentials der Spieler sollten dann interessante Gegner aus dem Gebiet für das Encounter herausgesucht werden und in den Combat Tracker importiert werden. Dabei sollten außerdem basierend auf Statblock oder Fraktion Namen und Ziele für die Gegnergruppe herausgesucht werden. Neu erschaffene benannte NPCs sollten danach separat getrackt werden.

Loot generator:
Basierend auf dem Level der Spieler und der Entfernung zum nächsten sicheren Rastplatz sollte das Spiel für Quests oder Kämpfe angemessene Belohnungen an Resourcen, Geld, Wertgegenständen oder Items generieren, welche am besten auch zur Fraktion passen.

Quest tracker:
Das Programm sollte Quests erstellen und verwalten können.
Quests sollten anhand der Bedürfnisse und Eigenschaften von NPCs oder Fraktionen erstellt werden. Ggf. sollten Locations, Items und Gegnergruppen automatisch ausgesucht oder generiert und in der Welt platziert werden. Es sollte basierend auf der Entfernung, der Gefahrenstufe des Gebiets und der schwierigkeit der Quest eine Angemessene XP belohnung berechnet werden.

Combat tracker:
In Kämpfen sollten Gegner und Spieler automatisch nach Initiative in einen Combat Tracker sortiert werden, in welchem ich schnell und bequem Gegner HP ändern oder Aktionen ansehen kann.

Chronist:
Zu beginn einer Session sollte ich eine neue Notiz erstellen können, in welcher automatisch ereignisse wie Kämpfe und deren Resultat, gekaufte Gegenstände, gefundener Loot, Reisen, angenommene Quests etc notiert werden.
